# T-SQL 执行计划

### T-SQL语句处理流程

1. T-SQL语句
2. 语法分析
3. 绑定
4. 优化
5. 执行
6. 返回结果



### The methods used to extract data from each table. 用于从每个表提取数据的方法。

Generally, there are different methods for accessing the data in each table. If only a few rows with specific key values are required, the database server can use an index. If all the rows in the table are required, the database server can ignore the indexes and perform a table scan. If all the rows in a table are required but there is an index whose key columns are in an `ORDER BY`, performing an index scan instead of a table scan may save a separate sort of the result set. If a table is very small, table scans may be the most efficient method for almost all access to the table.

访问每个表中的数据一般也有不同的方法。

* 如果只需要有特定键值的几行，数据库服务器可以使用索引。 

* 如果需要表中的所有行，数据库服务器则可以忽略索引并执行__表扫描__。

* 如果需要表中的所有行，而有一个索引的键列在 `ORDER BY`中，则执行索引扫描而非表扫描可能会省去对结果集的单独排序。 

* 如果表很小，则对该表的几乎所有访问来说，表扫描可能都是最有效的方法。



### 执行计划的观察方向

从右到左, 从上到下



箭头表示查询的顺序

箭头有粗细, 粗的箭头表示数据量大



### 优化执行计划的观察点

可以__根据开销(占总批)百分比__比值较高的，优先进行优化。



鼠标悬停时能看到具体的开销

其中重点留意的项目有以下几点

估计 I/O 开销

估计 CPU 开销

所有执行的实际行数

Number of Executions ( 运算符执行的次数 )

估计执行次数



子树大小  优化时一般会先从子数大小比较高的进行优化





### 运算符

聚集索引扫描



逻辑运算符

物理运算符



扫描（Scan）运算符：表扫描、聚集索引扫描、非聚集索引扫描

查找（Seek）运算符：聚集索引查找，非聚集索引查找



键查找 (Key Lookup) : 查询条件能命中非聚集索引，但查询字段不在非聚集索引时，会采用键查找。

~~~sql
select a.City, a.PostalCode, a.SpatialLocation -- 查询字段不在非聚集索引内
from Person.Address as a
where a.StateProvinceID = 1 -- StateProvinceID 非聚集索引
~~~

行ID查找(RID Lookup)  

RID -> Row ID



嵌套循环运算符





运算箭头



### 查询优化器执行流程

1. > 简化
   >
   >  查看是否有缓存。若没有缓存， 进入简化阶段 移除无用条件
   >
   > 例如常用的  where 1=1 and xxxxx 中, 1 = 1 是无用的条件, 在此时会进行简化

2. 普通计划搜索

3. 更新统计信息

4. 基于开销的优化

5. 生成执行计划

